So, in our previous lesson "Introduction to pointers", we learned the basics of
Por lo tanto, en nuestro anterior lección "Introducción a
pointers.
los punteros", hemos aprendido los conceptos básicos de los punteros.
In this lesson we will see how to work with pointers
En esta lección vamos a ver cómo
in some real code examples,
trabajar con punteros en algunos ejemplos de
but before that a quick recap.
código reales, pero antes un resumen rápido.
Pointers are variables that store address of other variables.
Los punteros son variables que almacenan la dirección de otras variables.
We declare a normal variable
Declaramos una variable normal con una
with a syntax like
sintaxis como el tipo de datos
the data type or the variable type
o el tipo de variable seguido
followed by the variable name,
por el nombre de la variable,
but we declare a pointer variable
pero se declara una variable de
with a syntax
puntero con un tipo de datos
datatype
de sintaxis y un signo asterisco
and an asterisk sign followed by the variable name.
seguido por el nombre de la variable.
We need an integer pointer variable to store the address of an
Necesitamos una variable puntero del número entero
integer.
para almacenar la dirección de un número entero.
To store the address of,
Para almacenar la dirección de,
say a character variable we will need
por ejemplo una variable de
a character pointer. So, the same syntax will be used. We put an asterisk sign
carácter vamos a necesitar un puntero carácter. Así, se usará la misma sintaxis. Ponemos un signo de asterisco y digamos que el nombre
and let's say the name of the variable is 'P0'
de la variable es 'P0' Por lo tanto, 'c' es
So, 'c' is a character variable and 'P0' is a pointer to character
una variable de carácter y 'P0' es un puntero a
And similarly, we can have a pointer to double.
carácter y de manera similar, que puede tener un puntero a double.
And we can also have pointers to a user defined structure,
Y también podemos tener punteros a una estructura definida por
or a user defined class also.
el usuario, o una clase definida por el usuario también.
And to get the address of a variable, we
Y para obtener la dirección de
write a statement like,
una variable, se escribe una declaración
P = &amp;a (ampersand 'a'). Now, this ampersand
como, P= &A (ampersand 'a'). Ahora, este signo funciona como un operador que
works as an operator that gives us the address of 'a',
nos da la dirección de 'a', y
and what happens in the memory is something like this,
lo que sucede en la memoria es algo
variable 'P' stores the address of variable 'a'.
como esto, la variable almacena 'P' la dirección de la variable 'a'.
So in this
Así que en esta figura aquí
figure here
el valor de P es 204,
P's value is 204 which is the address of 'a',
que es la dirección de la
so 'P' points to 'a',
"a", por lo que p apunta a
and using 'P' we can also get the value
'A', y usando
of 'a'. So let's say if 'a'
uso de "P" también podemos obtener el valor de "a". Así que digamos que si
is 8
'a' es 8 y se
and we
utiliza un operador asterisco (*)
use a star operator (*) in front of 'P'
delante de 'P', entonces *P
then *P gives us
nos da 8, que
8, which is value of 'a'.
es el valor de "a".
If we try to print *P, it gives us 8.
Si tratamos de imprimir * P, nos da 8.
Let us now try to see some of these
Vamos ahora a tratar de ver algunas
things in real code.
de estas cosas en el código real.
Ok, so time to see things moving in a real C program.
Ok, así que el tiempo para ver las cosas que se mueven en un programa en C real.
Now, what I will do is I will play a game with you. I will write some print statements and you
Ahora, lo que voy a hacer es voy a jugar un juego con usted. Voy a escribir algunas declaraciones
need to guess,
de impresión y hay que
what will be the output?
adivinar, lo que será la salida.
So what I will first do is I will declare an integer variable 'a',
Así que lo primero que haré es declararé una
and then I will declare another variable which will be pointer to integer
variable entera "a", y entonces les declararé otra variable
and now I will write a print statement
que será puntero a entero y ahora voy a
where I'll be printing 'p'.
escribir una declaración de impresión en el que estará imprimiendo 'P'.
Now, what will be the output of this program?
Ahora, ¿cuál será la salida de este programa?
OK, so
OK, así que vamos
let's run this program.
a ejecutar este programa.
Oops! this gives us an error.
Ups! esto nos da un error.
And if it is too small for you to read, then
Y si es demasiado pequeña
this
para que lo lea, entonces
is giving an error that the variable 'p'
esto está dando un error
is not initialized
que la variable «p» no
and we are using it without initializing.
se ha inicializado y lo estamos utilizando sin inicializar.
So, that's why the program is crashing.
Por lo tanto, es por eso que el programa está fallando.
So now I will write a statement.
Así que ahora voy a escribir una sentencia.
p = &amp;a (ampersand 'a')
p = &a
Now ampersand
Ahora &a
of a (&amp;a) is nothing but
no es más
address of a.
que la dirección de a.
Now let's run this again.
Ahora vamos a correr de nuevo.
Okay so this prints
Bueno por lo que
an address.
se imprime una dirección.
And how do you know that this is the address,
Y, ¿cómo saber que esta es la dirección, o
or this is the right address that is stored in 'p'.
esta es la dirección correcta que se almacena en 'p'.
So, I'll write another print statement.
Por lo tanto, voy a escribir otra declaración de impresión.
and now I am printing *p. Now star operator, when it is
y ahora estoy imprimiendo * p. Ahora operador estrella, cuando se pone en frente de la
put in front of the address, then it gives us the value at that particular address.
dirección, entonces nos da el valor de esa dirección en particular.
Okay so what will be
Bueno por lo cuál será la
the output of the second print statement?
salida de la segunda sentencia print?
So when we run this, the first line gives us the address that 'p' points to
Así que cuando corremos esto, la primera línea nos da
and this address is different,
la dirección que 'p' señala y esta dirección es diferente,
than the previous address, because every time the program runs afresh,
que la dirección anterior, porque cada vez que el programa
a new address is allocated,
se ejecuta de nuevo, una nueva dirección se reserva, pero
but the value at 'p'
el valor a 'p' es un valor de basura, es
is some garbage value, is some integer that I am not sure what it is.
algún entero que no estoy seguro de lo que es.
This is happening because I have not initialized 'a' and
Esto está ocurriendo porque no he
although memories are allocated for 'a',
inicializado 'a' y aunque los recuerdos
there is
se asignan para 'a', hay algún
some garbage value there that I do not know about.
valor basura allí.
Ok, so let's initialize 'a'. Let's say 'a' is equal to 10.
Ok, así que vamos a inicializar 'a'. Digamos que 'a' es igual a 10.
And now the second line prints the value of 'a',
Y ahora la segunda línea imprime
and now I will write
el valor de "a", y ahora
another print statement,
voy a escribir otra sentencia de
and this time I will print
impresión, y esta vez voy a
&amp;a (ampersand 'a').
imprimir y escribir &a (ampersand 'a').
Now what should be the output of this
Ahora ¿qué debe ser el
third print statement?
resultado de esta tercera declaración de impresión?
And this should be pretty easy to guess.
Y esto debería ser bastante fácil de adivinar.
Ampersand operator (&amp;) gives us the address
operador ampersand (&) nos da la
and that's why
dirección y por eso la tercera
the third line is also the address of 'a'.
línea es también la dirección de "a".
In-fact that's what we have done here. We have assigned 'p'
Eso es lo que hemos hecho aquí. Hemos asignado a 'p'
the address of 'a'. We have used the operator ampersand.
la dirección "a". Hemos utilizado el signo &.
Now, what I will do is, I will modify the value in 'a',
Ahora, lo que voy a hacer es, voy a
using the pointer 'p'.
modificar el valor de "a", usando el puntero 'p'.
And to do so I will write a statement like
Y, para ello voy a
*p = 12
escribir una declaración como
and this is read as
*p = 12 y esto
value at address 'p'... Value at address being pointed by 'p'
se lee como valor en la dirección 'p'. Valor en la dirección que se señaló
is now 12.
por 'p' es ahora 12.
This concept is called
Este concepto se
dereferencing.
denomina desreferenciación.
So now if I try to print 'a',
Así que ahora si se intenta imprimir 'a', y
and let's also put one print statement for 'a', before we modify the value,
también vamos a poner una instrucción de impresión para
and let's run this.
'a', antes de modificar el valor, y vamos a ejecutar esto.
So the first print gives me 10,
Así que la primera
which is the value that we have
impresión me da 10,
initialized 'a' with and
que es el valor
the second
que hemos inicializado 'a'
print gives us a = 12
con la impresión y
a = 12
la segunda nos da
because we modified the value
a = 12.
using the pointer.
a= 12, porque hemos modificado el valor usando el puntero.
Okay, so one more thing that I'll do here now.
De acuerdo, entonces una cosa más que voy a hacer aquí ahora.
I will have another variable 'b',
Voy a tener otra' variable b,
that will have value 20.
que tiene un valor 20.
and now what I will say is
Y ahora lo que voy a
*p
decir es *p o valor
or value at address 'p' is equal to 'b'.
en la dirección 'p' es igual a 'b'.
And the question now is that,
Y la pregunta ahora es que,
will the address in 'p' change now
la dirección
to point to 'b'?
'p' apuntará a "b"?
Well. No, unless you explicitly write a statement like,
No, a menos que se escribe de manera
p = &amp;b.
explícita una declaración como, p = &b.
This reverse operation will not happen. What we are doing here is actually, only
Esta operación inversa no sucederá. Lo que estamos haciendo aquí es, en
putting
realidad, sólo se pone en la dirección
in the address of 'a', the value that 'b' has,
de la "a", el valor que 'b'
but we are not pointing to 'b'.
tiene, pero no está apuntando a 'b'.
And this will get clear, only
Y esto va a
if we
poner en claro, sólo
write some more printf statements.
si escribimos algunas sentencias printf más.
So before writing the statement, I am writing two print statements.
Así que antes de escribir la declaración, estoy escribiendo dos sentencias de impresión.
One to print the address and one to print the value.
Uno para imprimir la dirección y uno para imprimir el valor.
And after we
Y después escribimos la declaración, voy a
write the statement, I will write two more print statements
escribir dos sentencias de impresión más  que
trying to print the address and value again.
tratan de imprimir la dirección y el valor nuevo.
Ao let us see what the output is now. OK, so
Veamos lo que la salida es ahora. La dirección de
address of p is initially three, one, four, four, five, seven and six,
p es inicialmente tres, uno, cuatro, cuatro,
and value is 10.
cinco, siete y seis, y el valor es 10.
And after the statement star p equal to b, only value is modified
Y después de la *p = b,
and the pointer still points to 'a'.
sólo valor es modificado y el puntero sigue apuntando a 'A'.
So a now becomes twenty but the address does not change.
Por lo que a se convierte ahora en veinte, pero la dirección no cambia.
Now one more thing.
Ahora bien, una cosa más.
Sometimes we declare and initialize a variable in the same statement
A veces declarar e inicializar una variable en la misma instrucción
so instead of writing this a equal to ten here we could simply say that
así que en vez de escribir esto a = 10
int a is equal to 10.
por aquí simplemente podríamos decir que un int a = 10.
So we can do so for the pointer variable as well.
Así que podemos hacerlo para la variable puntero también.
We could simply say for these two statements
simplemente podríamos decir de estas dos
one simple statement like int star p is
afirmaciones una declaración simple como la
equal to ampersand 'a'
int* p es igual al
and we will not need the statement.
&a.
This one statement is same as saying the earlier two statements.
Esta declaración es lo mismo que decir las dos declaraciones anteriores.
The syntax of declaring pointer
La sintaxis de declaración de puntero
some people write this asterisk sign
algunas personas escriben este signo asterisco
after int and do not write it
después int y no en
in front of the variable name.
frente del nombre de la variable.
This also works and this is also fine
Esto también funciona y esto también está bien
so you can write int star
para que pueda escribir int* que significa
which means pointer to integer and then you can write the variable name
puntero a entero y luego se puede escribir
and this will also work.
el nombre de la variable y esto también va a funcionar.
OK so now we will point.
Bueno, ahora...
We will talk about a
Vamos a hablar
concept.
de un concepto.
We will talk about the concept of
Vamos a hablar sobre
pointer arithmetic,
el concepto de la
but before that I will
aritmética de punteros, pero
write this. Rewrite this
antes voy a escribir esto. Reescribir esta declaración e inicialización
declaration and initialization like before in two statements.
como antes en dos sentencias.
I like it better this way. It's less confusing.
Me gusta mejor de esta manera. Es menos confuso.
Now I will write two print statements here.
Ahora voy a escribir dos sentencias de impresión aquí.
In the first statement
En la primera
I will print p
declaración imprimiré p
and in another statement I will print
y en otro
p plus one.
imprimiré p más uno.
Now, is it really possible to do so?
Ahora bien, ¿es realmente posible hacerlo?
Can we really increment and decrement
Realmente podemos aumentar y
a pointer variable?
disminuir una variable puntero?
Well, yes! We can do so.
Sí, podemos hacerlo.
So now let's assume
Así que ahora vamos a
that the address stored in p is
suponer que la dirección almacenada
something like 2002.
en p es algo así como 2.002.
So any guesses what p plus one
Alguna conjetura acerca de
will be?
lo que será p más uno?
Will it be 2003?
¿Será el 2003?
Well no. (p + 1) will be 2006.
Bueno no. (P + 1) será de 2006.
This is because
Esto es porque si p es
if p is an integer pointer incrementing it by one unit
un número entero puntero incrementándolo en
takes us to the address of the next integer
una unidad nos lleva a la
and because
dirección del siguiente número entero y
the size of an integer is four bytes
porque el tamaño de un entero es de cuatro bytes.
to go to the next
Por lo tanto, para ir a la siguiente dirección
integer address we need to skip 4 bytes. So, p plus one increments p by 4 bytes.
de número entero que necesitamos para saltar 4 bytes. Por lo tanto, p+1 incrementa p por 4 bytes.
I'll write another print statement in which I will print
Voy a escribir otra sentencia de impresión
size of an integer variable
en el que voy a imprimir las
and I will write something like sizeof
dimensiones de una variable entera y voy
integer is.
a escribir algo como número entero es sizeof.
and we have a function in C, sizeof that gives us
Tenemos una función en C, sizeof, que
the size of the data type.
nos da el tamaño del tipo de datos.
So this
Por lo que esta sentencia print
statement, this print statement, will give us the size of integer.
nos dará el tamaño del número entero.
And let's write in the first and third
Vamos a escribir en las
print statements something like
primera y tercera declaraciones de
address p is blah and
impresión algo así como dirección
address (p+1)
de p es bla y
is blah. So
dirección (p + 1) es bla. Así que ahora vamos a
let's now run this and see what happens.
ejecutar esto y ver qué pasa.
OK so the output is address p is4 586052 which
Por lo que la salida es la dirección p
is some address
es 4 586 052, que es una
and then we print size of integer is 4 bytes. So,
dirección y luego imprimimos tamaño del número entero de 4 bytes. Así, por este compilador particular, el tamaño
for this particular compiler
de un entero es de cuatro bytes
the size of an integer is four bytes
y la dirección (p + 1) es
and address (p+1) is four bytes more than address p
de cuatro bytes más que la dirección p.
you can try this thing out for a character pointer or a double pointer
Puede probar esta cosa hacia fuera para un puntero de carácter o
or a pointer for some other data type
un puntero a double o un puntero para algún otro tipo de datos.
okay so we could also increment this by 2
Por lo que también podría incrementar este por 2
and what happens if we increment this by 2.
y lo que sucede si incrementamos este por 2?
Well, it will increment the address by 8.
Se incrementará la dirección de un 8.
So, this will be like
Por lo tanto,
2010.
esto será como 2010.
p plus 2 will be 2010
P más 2 serán 2010
and this 2002 and 2010 is something that I have picked up
y este 2002 y 2010
randomly
es algo que he recogido
just for the sake of example
al azar por el simple hecho de ejemplo.
OK so now once again what if I want to print the value at this particular
Así que ahora, una vez más lo que si
address
quiero imprimir el valor en esta dirección en particular?
so I am printing two more lines here now. I am printing value at address p
Así que estoy imprimiendo dos líneas más aquí ahora. Estoy escribiendo un valor en la dirección
and I will print *p. It gives us the value at that address
P y voy a imprimir * p. Nos da el valor en esa
and we will print another line.
dirección y vamos a imprimir otra línea.
We will say that value at address (p+1) is
Diremos que el valor en la
and this should be
dirección (p + 1) es y
*(p+1).
esto debe ser * (p + 1).
We put the star operator in front of the address.
Ponemos el operador estrellas en frente de la dirección.
OK, so now what will be the output?
Así que ahora lo que será la salida?
OK so the output is that
Por lo que la salida es la dirección que
address p is some address and value at address p is 10 which is
p es cierta dirección y el valor en la
alright because we had stored the address of variable a
dirección p es 10, que está bien porque habíamos
in p.
guardado la dirección de la variable a en p.
Now next line is size of integer is 4 bytes and p plus one is four more
Ahora siguiente línea es el tamaño del número
than
entero de 4 bytes y p más uno
the address p
es cuatro más que la dirección de P
and the value at address p+1 is some integer value that I do not
y el valor en la dirección p +
know about.
1 es un valor entero que no conozco.
In fact this is some garbage value because
De hecho, este es un valor
because we do not really have an integer allocated to this
basura, ya que en realidad no tenemos un
particular memory address
número entero asignado a esta dirección de memoria particular.
and this is one dangerous thing about c using pointer arithmetic.
Y esto es una cosa peligrosa sobre c utilizando la aritmética de punteros.
Using pointer manipulation you can reach to
Con el uso de manipulación de punteros se
to any address
puede llegar a cualquier dirección y, a
and sometimes
veces este tipo de operaciones puede llevar
these kind of operations can bring some unwanted behavior to your program.
algo de comportamiento no deseado de su programa.
I recommend trying these things out, these snippets of code with other data types
Recomiendo probar estas cosas, estos
like characters or float
fragmentos de código con otros
and the results
tipos de datos como caracteres
will be similar. So, this was
o float y los resultados serán similares. Por lo tanto, se trataba
some playing around with
de jugar con los punteros y en
pointers and
las próximas lecciones vamos a hablar más
in the coming lessons we will talk more about pointers and we will talk about
sobre punteros y vamos a hablar de
pointers in the context of arrays
los punteros en el contexto de las matrices.
So, thanks for watching!
Así que, gracias por ver!